### 2024-02-29 report/theoretical_framework/analyisis_feature_extraction_software.tex
add feature descriptions

CICFlowMeter es una herramienta para generar y analizar flujos de red \cite{cicflowpost}. Permite obtener información sobre flujos bidireccionales sobre IP, utilizen estos TCP o UDP. Por cada flujo, genera seis columnas identificativas y añade cierta información del flujo:

\begin{itemize}
    \item \textbf{Flow.ID}: Combinación de las otras columnas separadas por giones
    \item \textbf{Src.IP}: La dirección IP del remitente des de la cual se ha iniciado el flujo
    \item \textbf{Src.Port}: La dirección IP del destinatario hacia la cual se ha dirigido el flujo
    \item \textbf{Dst.IP}: El puerto origen o de retorno del remitente
    \item \textbf{Dst.Port}: El puerto destino del destinatario
    \item \textbf{Protocol}: Identificador del protocolo sobre IP segun definido por IANA \cite{ipprotocolnumbers}
    \item \textbf{Timestamp}: todo
    \item \textbf{Flow.Duration}: todo
    \item \textbf{Total.Fwd.Packet}: todo
    \item \textbf{Total.Bwd.packets}: todo
    \item \textbf{Total.Length.of.Fwd.Packet}: todo
    \item \textbf{Total.Length.of.Bwd.Packet}: todo
    \item \textbf{Fwd.Packet.Length.Max}: todo
    \item \textbf{Fwd.Packet.Length.Min}: todo
    \item \textbf{Fwd.Packet.Length.Mean}: todo
    \item \textbf{Fwd.Packet.Length.Std}: todo
    \item \textbf{Bwd.Packet.Length.Max}: todo
    \item \textbf{Bwd.Packet.Length.Min}: todo
    \item \textbf{Bwd.Packet.Length.Mean}: todo
    \item \textbf{Bwd.Packet.Length.Std}: todo
    \item \textbf{Flow.Bytes.s}: todo
    \item \textbf{Flow.Packets.s}: todo
    \item \textbf{Flow.IAT.Mean}: todo
    \item \textbf{Flow.IAT.Std}: todo
    \item \textbf{Flow.IAT.Max}: todo
    \item \textbf{Flow.IAT.Min}: todo
    \item \textbf{Fwd.IAT.Total}: todo
    \item \textbf{Fwd.IAT.Mean}: todo
    \item \textbf{Fwd.IAT.Std}: todo
    \item \textbf{Fwd.IAT.Max}: todo
    \item \textbf{Fwd.IAT.Min}: todo
    \item \textbf{Bwd.IAT.Total}: todo
    \item \textbf{Bwd.IAT.Mean}: todo
    \item \textbf{Bwd.IAT.Std}: todo
    \item \textbf{Bwd.IAT.Max}: todo
    \item \textbf{Bwd.IAT.Min}: todo
    \item \textbf{Fwd.PSH.Flags}: todo
    \item \textbf{Bwd.PSH.Flags}: todo
    \item \textbf{Fwd.URG.Flags}: todo
    \item \textbf{Bwd.URG.Flags}: todo
    \item \textbf{Fwd.Header.Length}: todo
    \item \textbf{Bwd.Header.Length}: todo
    \item \textbf{Fwd.Packets.s}: todo
    \item \textbf{Bwd.Packets.s}: todo
    \item \textbf{Packet.Length.Min}: todo
    \item \textbf{Packet.Length.Max}: todo
    \item \textbf{Packet.Length.Mean}: todo
    \item \textbf{Packet.Length.Std}: todo
    \item \textbf{Packet.Length.Variance}: todo
    \item \textbf{FIN.Flag.Count}: todo
    \item \textbf{SYN.Flag.Count}: todo
    \item \textbf{RST.Flag.Count}: todo
    \item \textbf{PSH.Flag.Count}: todo
    \item \textbf{ACK.Flag.Count}: todo
    \item \textbf{URG.Flag.Count}: todo
    \item \textbf{CWR.Flag.Count}: todo
    \item \textbf{ECE.Flag.Count}: todo
    \item \textbf{Down.Up.Ratio}: todo
    \item \textbf{Average.Packet.Size}: todo
    \item \textbf{Fwd.Segment.Size.Avg}: todo
    \item \textbf{Bwd.Segment.Size.Avg}: todo
    \item \textbf{Fwd.Bytes.Bulk.Avg}: todo
    \item \textbf{Fwd.Packet.Bulk.Avg}: todo
    \item \textbf{Fwd.Bulk.Rate.Avg}: todo
    \item \textbf{Bwd.Bytes.Bulk.Avg}: todo
    \item \textbf{Bwd.Packet.Bulk.Avg}: todo
    \item \textbf{Bwd.Bulk.Rate.Avg}: todo
    \item \textbf{Subflow.Fwd.Packets}: todo
    \item \textbf{Subflow.Fwd.Bytes}: todo
    \item \textbf{Subflow.Bwd.Packets}: todo
    \item \textbf{Subflow.Bwd.Bytes}: todo
    \item \textbf{FWD.Init.Win.Bytes}: todo
    \item \textbf{Bwd.Init.Win.Bytes}: todo
    \item \textbf{Fwd.Act.Data.Pkts}: todo
    \item \textbf{Fwd.Seg.Size.Min}: todo
    \item \textbf{Active.Mean}: todo
    \item \textbf{Active.Std}: todo
    \item \textbf{Active.Max}: todo
    \item \textbf{Active.Min}: todo
    \item \textbf{Idle.Mean}: todo
    \item \textbf{Idle.Std}: todo
    \item \textbf{Idle.Max}: todo
    \item \textbf{Idle.Min}: todo
\end{itemize}

>>>>

CICFlowMeter es una herramienta para generar y analizar flujos de red \cite{cicflowpost}. Permite obtener información sobre flujos bidireccionales sobre IP, utilizen estos TCP o UDP. Por cada flujo, genera seis columnas identificativas y añade cierta información del flujo. En el Readme del codigo fuente ofrecido, podemos encontrar las características generades.

\begin{itemize}
    \item \textbf{Flow ID}: Combinación de las otras columnas separadas por giones
    \item \textbf{Src IP}: La dirección IP del remitente des de la cual se ha iniciado el flujo
    \item \textbf{Src Port}: La dirección IP del destinatario hacia la cual se ha dirigido el flujo
    \item \textbf{Dst IP}: El puerto origen o de retorno del remitente
    \item \textbf{Dst Port}: El puerto destino del destinatario
    \item \textbf{Protocol}: Identificador del protocolo sobre IP segun definido por IANA \cite{ipprotocolnumbers}
    \item \textbf{Timestamp}: Momento del incio del flujo, expresado en dd/MM/yyyy hh:mm:ss de la zona horaria local. En la descripción se indica que 
    \item \textbf{Flow Duration}: Duracion del flujo, expresado en microsegundos
    \item \textbf{Total Fwd Packet}: Número total de paquetes hacia el destinatario
    \item \textbf{Total Bwd packets}: Número total del paquetes hacia el receptor
    \item \textbf{Total Length of Fwd Packet}: Número completo de bytes transmitidos hacia el destinatario
    \item \textbf{Total Length of Bwd Packet}: Número completo de bytes recibidos des del destinatario
    \item \textbf{Fwd Packet Length Max}: Tamaño en bytes del paquete mas grande enviado hacia el destinatario
    \item \textbf{Fwd Packet Length Min}: Tamaño en bytes del paquete mas pequeño enviado hacia el destinatario
    \item \textbf{Fwd Packet Length Mean}: Media aritmética del tamaño en bytes de los paquetes enviados hacia el destinatario
    \item \textbf{Fwd Packet Length Std}: Desviación estándard del tamaño en bytes de los paquetes enviados hacia el destinatario
    \item \textbf{Bwd Packet Length Max}: Tamaño en bytes del paquete mas grande enviado hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd Packet Length Min}: Tamaño en bytes del paquete mas pequeño enviado hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd Packet Length Mean}: Media aritmética del tamaño en bytes de los paquetes enviados hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd Packet Length Std}: Desviación estándard del tamaño en bytes de los paquetes enviados hacia el emisor
    \item \textbf{Flow Bytes s}: Bytes por segundo del flujo
    \item \textbf{Flow Packets s}: Paquetes por segundo del flujo
    \item \textbf{Flow IAT Mean}: Media aritmética del tiempo de llegada entre paquetes
    \item \textbf{Flow IAT Std}: Desviación estándard del tiempo de llegada entre paquetes
    \item \textbf{Flow IAT Max}: Tiempo máximo de llegada entre paquetes
    \item \textbf{Flow IAT Min}: Tiempo mínimo de llegada entre paquetes
    \item \textbf{Fwd IAT Total}: Tiempo total entre la llegada de dos paquetes hacia el receptor
    \item \textbf{Fwd IAT Mean}: Media aritmética del tiempo de llegada entre paquetes hacia el receptor
    \item \textbf{Fwd IAT Std}: Desviación estándard del tiempo de llegada entre paquetes hacia el receptor
    \item \textbf{Fwd IAT Max}: Tiempo máximo de llegada entre paquetes hacia el receptor
    \item \textbf{Fwd IAT Min}: Tiempo mínimo de llegada entre paquetes hacia el receptor
    \item \textbf{Bwd IAT Total}: Tiempo total entre la llegada de dos paquetes hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd IAT Mean}: Media aritmética del tiempo de llegada entre paquetes hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd IAT Std}: Desviación estándard del tiempo de llegada entre paquetes hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd IAT Max}: Tiempo máximo de llegada entre paquetes hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd IAT Min}: Tiempo mínimo de llegada entre paquetes hacia el emisor
    \item \textbf{Fwd PSH Flags}: Número de paquetes con el flag PSH activado en la cabecera TCP hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd PSH Flags}: Número de paquetes con el flag PSH activado en la cabecera TCP hacia el receptor
    \item \textbf{Fwd URG Flags}: Número de paquetes con el flag URG activado en la cabecera TCP hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd URG Flags}: Número de paquetes con el flag URG activado en la cabecera TCP hacia el receptor
    \item \textbf{Fwd Header Length}: Número de paquetes con el flag PSH activado en la cabecera TCP hacia el emisor
    \item \textbf{Bwd Header Length}: Número de paquetes con el flag PSH activado en la cabecera TCP hacia el receptor
    \item \textbf{Fwd Packets s}: Paquetes por segundo hacia el receptor
    \item \textbf{Bwd Packets s}: Paquetes por segundo hacia el emisor
    \item \textbf{Packet Length Min}: todo
    \item \textbf{Packet Length Max}: todo
    \item \textbf{Packet Length Mean}: todo
    \item \textbf{Packet Length Std}: todo
    \item \textbf{Packet Length Variance}: todo
    \item \textbf{FIN Flag Count}: todo
    \item \textbf{SYN Flag Count}: todo
    \item \textbf{RST Flag Count}: todo
    \item \textbf{PSH Flag Count}: todo
    \item \textbf{ACK Flag Count}: todo
    \item \textbf{URG Flag Count}: todo
    \item \textbf{CWR Flag Count}: todo
    \item \textbf{ECE Flag Count}: todo
    \item \textbf{Down Up Ratio}: todo
    \item \textbf{Average Packet Size}: todo
    \item \textbf{Fwd Segment Size.Avg}: todo
    \item \textbf{Bwd Segment Size Avg}: todo
    \item \textbf{Fwd Bytes Bulk Avg}: todo
    \item \textbf{Fwd Packet Bulk Avg}: todo
    \item \textbf{Fwd Bulk Rate Avg}: todo
    \item \textbf{Bwd Bytes Bulk Avg}: todo
    \item \textbf{Bwd Packet Bulk Avg}: todo
    \item \textbf{Bwd Bulk Rate Avg}: todo
    \item \textbf{Subflow Fwd Packets}: todo
    \item \textbf{Subflow Fwd Bytes}: todo
    \item \textbf{Subflow Bwd Packets}: todo
    \item \textbf{Subflow Bwd Bytes}: todo
    \item \textbf{FWD Init Win Bytes}: todo
    \item \textbf{Bwd Init Win Bytes}: todo
    \item \textbf{Fwd Act Data Pkts}: todo
    \item \textbf{Fwd Seg Size Min}: todo
    \item \textbf{Active Mean}: todo
    \item \textbf{Active Std}: todo
    \item \textbf{Active Max}: todo
    \item \textbf{Active Min}: todo
    \item \textbf{Idle Mean}: todo
    \item \textbf{Idle Std}: todo
    \item \textbf{Idle Max}: todo
    \item \textbf{Idle Min}: todo
\end{itemize}
